Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: You speak a terrible word of power, setting up potentially lethal vibrations in the chosen target. The target must make a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude saving throw{/g} once each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}, and the effects grow stronger for each saving throw the creature fails. On the first round, the target takes {g|Encyclopedia:Dice}5d6{/g} points of sonic {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} and is staggered for 1 round. A successful save halves the damage and negates the staggered effect. On the second round, the target takes 5d6 points of damage and is stunned for 1 round. A successful save halves the damage and negates the stunning effect. On the third round, the target takes 10d6 points of damage and is stunned for 1d4+1 rounds. A successful save halves the damage and negates the stunning effect. The resonating word has no power after the third round, even if the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}'s duration is increased.
ko: 끔찍한 언령을 말해, 선택한 대상에게 치명적인 진동을 일으킵니다. 대상은 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드마다{/g}마다 한 번 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성 굴림{/g}을 시행하며, 실패할 때마다 효과가 더 강해집니다. 첫 라운드에 {g|Encyclopedia:Dice}5d6{/g} 점의 음파 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입고 1 라운드 동안 비틀거립니다. 내성 굴림에 성공하면 피해를 반만 받고 비틀거리지 않습니다. 두 번째 라운드에 5d6 점의 피해를 입으며 1 라운드 동안 기절합니다. 내성 굴림에 성공하면 피해를 반만 받고 기절하지 않습니다. 세 번째 라운드에 10d6 점의 피해를 입으며 1d4+1 라운드 동안 기절합니다. 내성 굴림에 성공하면 피해를 반만 받고 기절하지 않습니다. 공명의 언령은 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 지속시간이 증가 하더라도 세 번째 라운드 이후로는 아무런 효과가 없습니다.

source: Resounding Blow
ko: 공명의 일격

source: You must have a melee weapon in hand to cast this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}. On a successful {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attack{/g}, your weapon resounds. The target takes {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of sonic {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. Your weapon is not harmed by this {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}. If you are using your judgment ability or smite ability against the target, it is staggered for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} on a successful attack. A successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude save{/g} negates the staggering effect. On a successful {g|Encyclopedia:Critical}critical hit{/g}, the target is stunned for 1 round and blinded for 1d6 rounds. A successful Fortitude save negates the stunning and blindness effects. If you are also using judgment or smite, your foe makes only a single save against all effects. This spell immediately ends if your weapon leaves your hand. Resounding blow stacks with the thundering weapon property.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 시전하려면 근접 무기를 손에 들고 있어야합니다. {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 공격{/g}을 명중시키면 무기가 공명합니다. 목표는 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 점의 음파 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받습니다. 이 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}으로 무기가 손상되지 않습니다. 심판 능력이나 처단 능력을 사용하면 명중시 대상은 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 간 비틀거립니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성{/g}에 성공하면 비틀거리지 않습니다. {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}를 명중시키면 대상은 1 라운드 동안 기절하고 1 라운드 1d6 라운드 동안 눈이 멀게 됩니다. 인내 내성에 성공하면 기절하거나 실명하지 않습니다. 심판이나 처단을 치명타로 명중시킨 경우, 적은 모든 효과를 통틀어 해 한 번만 내성을 굴리고, 실패하면 모든 효과를 다 받습니다. 무기가 손에서 떨어지면 이 마법은 즉시 끝납니다. 뇌성의 무기 특성과 공명의 일격은 중첩됩니다.

source: Restoration, Greater
ko: 상태회복, 상급

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like lesser {g|Encyclopedia:Healing}restoration{/g}, except that it dispels all permanent and temporary negative levels afflicting the healed creature. Greater restoration also dispels all magical effects penalizing the creature's abilities, cures all temporary {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g}, and restores all points permanently drained from all {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability scores{/g}. It also eliminates fatigue and exhaustion, and removes all forms of insanity, confusion, and similar mental effects. Lesser Restoration: This spell dispels any temporary magical effects reducing one of the subject's ability scores (it does not remove permanent effects such as curses or diseases) or cures {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} points of temporary ability {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} to one of the subject's ability scores. It also eliminates any fatigue suffered by the character. It does not restore permanent ability drain.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 하급 {g|Encyclopedia:Healing}상태회복{/g}과 비슷하지만, 치유 받는 크리처의 모든 영구 또는 임시 음수 레벨을 해제한다는 점이 다릅니다. 또한 상급 상태회복은 크리처의 능력을 저해하는 모든 마법적 효과를 해제하고, 모든 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}와 소진된 {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치 점수{/g}를 회복시킵니다. 피로와 탈진, 모든 형태의 광기, 혼란 및 그와 유사한 정신 효과를 제거합니다. 하급 상태회복: 이 주문은 대상의 능력치 하나를 줄이는 모든 일시적 마법 효과(저주나 질병 같은 영구적인 효과는 제거하지 못합니다)를 해제하거나, 능력치 하나의 일시적인 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} 점 치료합니다. 또한 캐릭터의 모든 피로 상태를 제거합니다. 이 주문으로는 영구적인 능력치 소진은 회복할 수 없습니다.

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} fully {g|Encyclopedia:Healing}heals{/g} all allied undead creatures.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 모든 동료 언데드 크리처들을 완전히 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}합니다.

source: Revolt
ko: 반역

source: Azata shouts out, dealing ({g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} + her {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}) sonic {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} to all creatures within a 30-feet range. This shout encourages a revolt within the enemy ranks. All affected enemies have to pass a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will saving throw{/g} or start to {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} the strongest among them. Each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} they try to pass a new Will save to end the effect. If an enemy successfully saves and ends the Revolt effect, they suffer 4d6 + Azata's casting level {g|Encyclopedia:Energy_Damage}sonic damage{/g} each round for 1d6 rounds as inner voices shout within making them regret what they had done.
ko: 아자타는 고함을 질러 30 피트 범위의 모든 크리처에게 {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}만큼의 음파 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 이 고함은 적 무리 내에 반역을 부추깁니다. 모든 영향 받은 적은 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성 굴림{/g}에 실패하면 그들 중 가장 강한 이를 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}하기 시작합니다. 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 새로운 의지 내성을 시도해 효과를 끝낼 수 있습니다. 만일 적이 내성에 성공해 반역 효과를 끝내면, 내면의 목소리가 그들이 저지른 짓에 대해 후회토록 만들어 매 라운드마다 4d6 + 아자타의 시전자 레벨 만큼의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}음파 피해{/g}를 1d6 라운드 동안 입습니다.

source: As a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, a fried rift drake can spit a ball of caustic hot gas that bursts into a cloud upon impact. This {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} has a range of 60 feet and deals {g|Encyclopedia:Dice}5d10{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g} and 3d10 points of fire {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} to all creatures within the resulting 15-foot-radius spread. Additionally, any creature damaged by this attack is affected as though by the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} slow for 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g}. A successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} halves the damage and negates the slowing effect. Once a rift drake uses its breath weapon, it cannot do so again for 1d6 rounds. The save {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} is {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}-based.
ko: {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 튀겨진 균열 드레이크는 충돌시 폭발해 구름을 생성하는 고온의 부식성 가스를 뱉을 수 있습니다. 이 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}의 사거리는 60 피트이며 충돌 지점에서 확산하여 15 피트 반경 내의 모든 크리처에게 {g|Encyclopedia:Dice}5d10{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를와 3d10 점의 화염 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 추가적으로 이 공격에 피해 입은 모든 크리처는 감속 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 효과를 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}동안 받습니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 성공하면 피해를 반감하고 감속 효과를 무효화합니다. 균열 드레이크가 숨결 무기를 사용하면 1d6 라운드 동안 재사용할 수 없습니다. 내성 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}는 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 기반합니다.

source: Rift of Ruin
ko: 파멸의 균열

source: Righteous Might
ko: 의로운 힘

source: Your height immediately doubles, and your weight increases by a factor of eight. This increase changes your {g|Encyclopedia:Size}size{/g} category to the next larger one. You gain a +4 size {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} and {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} and take a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to your {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}. You gain a +2 form bonus to your natural armor. You gain {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 5/evil (if you are good or neutral) or DR 5/good (if you are evil). At 15th level, this {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} reduction becomes 10/evil or 10/good (the maximum). Your size modifier for {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} and {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} changes as appropriate to your new size category. This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} doesn't change your {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g}. Determine space and {g|Encyclopedia:Reach}reach{/g} as appropriate to your new size. All equipment you wear or carry is similarly enlarged by the spell. Weapons deal more damage. Magical effects that increase size do not stack.
ko: 신장이 즉시 두 배가 되고 체중이 8 배 증가합니다. {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} 범주가 한 단계 올라갑니다. {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}과 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +4 크기의 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 자연 방어에 +2 형태 보너스를 얻습니다. 성향이 선이나 중립이면 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 5/악, 성향이 악이면 DR 5 / 선을 얻습니다. 15 레벨에 이 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} 감소는 최대 10 / 악 또는 10 / 선 이 됩니다. 크기 변경은 또한 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}의 수정치에 영향을 줍니다. 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 충돌 크기와 {g|Encyclopedia:Reach}사정거리{/g}는 크기에 맞게 적절하게 변경하지만 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}는 변하지 않습니다. 크기를 증가시키는 마법 효과는 중첩되지 않습니다.

source: While under the effect, the creature is immune to all mind-affecting effects, {g|Encyclopedia:Injury_Death}death{/g} effects, disease, paralysis, poison, sleep effects, and stunning; not subject to nonlethal {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability drain{/g}, or energy drain, immune to damage to its physical {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability scores{/g} ({g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, and {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}), as well as to exhaustion and fatigue effects. However, both positive and negative energy deal damage to it.
ko: 이 효과를 받는 중일 때 크리처는 모든 정신 영향 효과, {g|Encyclopedia:Injury_Death}즉사{/g} 효과, 질병, 마비, 독, 수면 효과, 기절에 면역을 얻지만 사망에 이르지 않을 정도의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}, {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 소진{/g}, 에너지 소진에는 적용되지 않습니다. 육체 {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치 점수{/g}에 대한 피해, 탈진, 피로에 면역을 얻습니다.({g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}, {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}) 그러나 양에너지 전달과 음에너지 전달 모두에 피해 입습니다.

source: Corruption of the Rough Beast
ko: 거친 야수의 부패

source: Corruption of the Rough Beast applies one of the following effects to all enemies within 100 feet radius for {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}+1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g}: confusion, song of discord {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} effect, rage, feeblemind, phantasmal putrefaction, domination. A successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 30) negates the effect.
ko: 거친 야수의 부패는 100피트 내의 모든 적에게 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} +1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 다음 효과를 적용합니다: 혼란, 불화의 노래 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 효과, 격노, 정신박약, 환영 부패, 지배. {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 30 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 성공하면 효과를 무시합니다.

source: Blast Rune
ko: 폭발 룬

source: As a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, you can create a blast rune in a desired location. Any creature entering a 5-foot area around the rune takes {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + 1 point for every two levels you possess in the class that gave you access to this domain. This rune deals either acid, cold, electricity, or {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g}, decided when you create the rune. The rune lasts a number of {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} equal to your level in the class that gave you access to this domain.[LONGSTART] You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} modifier.[LONGEND]
ko: {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 원하는 위치에 폭발 룬을 만들 수 있습니다. 룬 주변 5 피트 지역에 들어가는 모든 크리처는 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} + 이 영역을 사용할 수 있게 하는 클래스 레벨 2 당 1 점의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받습니다. 이 룬은 산성, 냉기, 전기, {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입힐 수 있고, 룬을 만들 때 피해 에너지 유형을 결정합니다. 룬은 해당 클래스 레벨과 동일한 수의 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 지속됩니다.[LONGSTART] 하루에 3 + {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다. [LONGEND]

source: Acid Blast Rune
ko: 산성 폭발 룬

source: As a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, you can create a blast rune in a desired location. Any creature entering a 5-foot area around the rune takes {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g} + 1 point for every two levels you possess in the class that gave you access to this domain. The rune lasts a number of {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} equal to your level in the class that gave you access to this domain.[LONGSTART] You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} modifier.[LONGEND]
ko: {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 원하는 위치에 폭발 룬을 만들 수 있습니다. 룬 주변 5 피트 지역에 들어가는 모든 크리처는 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} + 이 영역을 사용할 수 있게 하는 클래스 레벨 2 당 1 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 받습니다. 룬은 해당 클래스 레벨과 동일한 수의 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 지속됩니다.[LONGSTART] 하루에 3 + {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다. [LONGEND]

source: Cold Blast Rune
ko: 냉기 폭발 룬

source: As a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, you can create a blast rune in a desired location. Any creature entering a 5-foot area around the rune takes {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}cold damage{/g} + 1 point for every two levels you possess in the class that gave you access to this domain. The rune lasts a number of {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} equal to your level in the class that gave you access to this domain.[LONGSTART] You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} modifier.[LONGEND]
ko: {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 원하는 위치에 폭발 룬을 만들 수 있습니다. 룬 주변 5 피트 지역에 들어가는 모든 크리처는 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} + 이 영역을 사용할 수 있게 하는 클래스 레벨 2 당 1 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}를 받습니다. 룬은 해당 클래스 레벨과 동일한 수의 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 지속됩니다.[LONGSTART] 하루에 3 + {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다. [LONGEND]

source: Electricity Blast Rune
ko: 전기 폭발 룬

source: As a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, you can create a blast rune in a desired location. Any creature entering a 5-foot area around the rune takes {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}electricity damage{/g} + 1 point for every two levels you possess in the class that gave you access to this domain. The rune lasts a number of {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} equal to your level in the class that gave you access to this domain.[LONGSTART] You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} modifier.[LONGEND]
ko: {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 원하는 위치에 폭발 룬을 만들 수 있습니다. 룬 주변 5 피트 지역에 들어가는 모든 크리처는 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} + 이 영역을 사용할 수 있게 하는 클래스 레벨 2 당 1 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}전기 피해{/g}를 받습니다. 룬은 해당 클래스 레벨과 동일한 수의 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 지속됩니다.[LONGSTART] 하루에 3 + {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다. [LONGEND]

source: Fire Blast Rune
ko: 화염 폭발 룬

source: As a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, you can create a blast rune in a desired location. Any creature entering a 5-foot area around the rune takes {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} + 1 point for every two levels you possess in the class that gave you access to this domain. The rune lasts a number of {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} equal to your level in the class that gave you access to this domain.[LONGSTART] You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} modifier.[LONGEND]
ko: {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 원하는 위치에 폭발 룬을 만들 수 있습니다. 룬 주변 5 피트 지역에 들어가는 모든 크리처는 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} + 이 영역을 사용할 수 있게 하는 클래스 레벨 2 당 1 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 받습니다. 룬은 해당 클래스 레벨과 동일한 수의 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 지속됩니다.[LONGSTART] 하루에 3 + {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다. [LONGEND]

source: Warding Rune
ko: 수호의 룬

source: Sacred Armor
ko: 성스러운 갑옷

source: Sacred Nimbus
ko: 성스러운 후광

source: You are surrounded by a nimbus of golden light. Any evil creature striking you with {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}unarmed{/g} strikes, {g|Encyclopedia:NaturalAttack}natural weapons{/g}, or a handheld weapon deals normal {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, but at the same time, the {g|Encyclopedia:Attack}attacker{/g} takes {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of damage + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +15). Creatures wielding melee weapons with {g|Encyclopedia:Reach}reach{/g} are not subject to this damage if they attack you. {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}Spell resistance{/g} applies against this damage. You also take half damage from magical attacks with the evil descriptor. If such an attack allows a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throw{/g} for half damage, you take no damage on a successful saving throw.
ko: 당신은 황금빛의 후광을 두릅니다. 악한 크리처가 당신을 {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}비무장 타격{/g}, {g|Encyclopedia:NaturalAttack}자연 무기{/g}, 손에 쥔 무기로 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입히면, 공격자는 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1 점의 (최대 +15) 피해를 입습니다. {g|Encyclopedia:Reach}장병기{/g}로 공격하면 피해를 받지 않습니다. 이 피해에 대해 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}이 적용됩니다. 악 기술어를 포함한 마법 공격으로부터 절반의 피해를 받습니다. 그러한 공격이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}으로 피해를 반감할 수 있다면, 내성 굴림에 성공하면 피해를 입지 않습니다.

source: Inner Beauty
ko: 내면의 아름다움

source: Fortitude
ko: 인내

source: Fortitude partial
ko: 인내로 일부

source: Scapegoat — Ally
ko: 희생양 — 아군

source: As a {g|Encyclopedia:Free_Action}free action{/g}, choose a companion to be a scapegoat.
ko: {g|Encyclopedia:Free_Action}자유 행동{/g}으로, 희생양이 될 동료를 고릅니다.

source: Scapegoat — Enemy
ko: 희생양 — 적

source: As a {g|Encyclopedia:Swift_Action}swift action{/g}, choose an enemy to be under the scapegoat effect.
ko: {g|Encyclopedia:Swift_Action}신속 행동{/g}으로 희생향 효과를 받을 적을 선택합니다.

source: Scare
ko: 겁주기

source: All targeted living creatures of less than 6 {g|Encyclopedia:Hit_Dice}Hit dice{/g} become frightened. If a creature succeeds at a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g}, it is instead shaken for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. Creatures with 6 or more HD are immune to this effect.[LONGSTART] Scare dispels remove fear.[LONGEND]
ko: 대상이 된 6 {g|Encyclopedia:Hit_Dice}생명 주사위{/g} 미만의 모든 살아있는 크리처는 겁에 질림 상태가 됩니다. 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 성공하면, 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 동요 상태가 됩니다. 6 HD 이상의 생명체는 이 효과에 면역입니다. [LONGSTART] 겁주기는 공포 제거 주문을 해제합니다.[LONGEND]

source: Scorching Ray
ko: 이글거리는 광선

source: You blast your enemies with a searing beam of fire. You may fire one ray, plus one additional ray for every four levels beyond 3rd (to a maximum of three rays at 11th level). Each ray requires a ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} to hit and deals {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g}.
ko: 적에게 타오르는 화염의 광선을 발사합니다. 기본적으로 한 줄기의 광선을 발사할 수 있고, 3 레벨 이후 레벨이 4 오를 때마다 추가로 한 줄기의 광선을 더 발사할 수 있습니다 (11레벨에 최대 세 줄기). 각각의 광선은 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}을 필요로 하며, 명중하면 {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입힙니다.

source: Scorching Ray
ko: 이글거리는 광선

source: You blast your enemies with a searing beam of fire. You may fire one ray, plus one additional ray for every four levels beyond 3rd (to a maximum of three rays at 11th level). Each ray requires a ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} to hit and deals {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g}. The rays may be fired at the same or different targets, but all rays must be aimed at targets within 30 feet of each other and fired simultaneously.
ko: 적에게 타오르는 화염의 광선을 발사합니다. 기본적으로 한 줄기의 광선을 발사할 수 있고, 3 레벨 이후 레벨이 4 오를 때마다 추가로 한 줄기의 광선을 더 발사할 수 있습니다 (11레벨에 최대 세 줄기). 각각의 광선은 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}을 필요로 하며, 명중하면 {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입힙니다. 광선들은 각각 다른 대상을 목표로 할 수 있지만, 모든 광선은 주 대상에서 30 피트 범위 안의 대상만 조준할 수 있습니다.

source: Scorching Ray (Acid)
ko: 이글거리는 광선 (산성)

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} always deals a type of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} determined by your element (earth). In addition, the subtype of this spell changes to match the energy type of your element. You blast your enemies with a beam of acid. You may fire one ray, plus one additional ray for every four levels beyond 3rd (to a maximum of three rays at 11th level). Each ray requires a ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} to hit and deals {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g}.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 항상 원소 (대지)에 따른 종류의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 또한, 이 주문의 하위 유형은 자신의 원소의 에너지 유형과 일치하도록 변경됩니다. 적에게 타오르는 화염의 광선을 발사합니다. 기본적으로 한 줄기의 광선을 발사할 수 있고, 3 레벨 이후 레벨이 4 오를 때마다 추가로 한 줄기의 광선을 더 발사할 수 있습니다 (11레벨에 최대 세 줄기). 각각의 광선은 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}을 필요로 하며, 명중하면 {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 입힙니다.

source: Scorching Ray (Cold)
ko: 이글거리는 광선 (냉기)

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} always deals a type of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} determined by your element (water). In addition, the subtype of this spell changes to match the energy type of your element. You blast your enemies with a beam of cold. You may fire one ray, plus one additional ray for every four levels beyond 3rd (to a maximum of three rays at 11th level). Each ray requires a ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} to hit and deals {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}cold damage{/g}.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 항상 원소 (물)에 따른 종류의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 또한, 이 주문의 하위 유형은 자신의 원소의 에너지 유형과 일치하도록 변경됩니다. 적에게 타오르는 화염의 광선을 발사합니다. 기본적으로 한 줄기의 광선을 발사할 수 있고, 3 레벨 이후 레벨이 4 오를 때마다 추가로 한 줄기의 광선을 더 발사할 수 있습니다 (11레벨에 최대 세 줄기). 각각의 광선은 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}을 필요로 하며, 명중하면 {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}를 입힙니다.

source: Scorching Ray (Electricity)
ko: 이글거리는 광선 (전기)
